# 字符串切片

字符串[开始索引：结束索引：步长

Python 规定，字符串中第一个字符的索引为 0、第二个字符的索引为 1，后面各字符依此类推。此外，Python 也允许从后面开始计算索引，最后一个字符的索引为 -1，倒数第二个字符的索引为 -2，依此类推。

**获取单个字符**

```
s = 'crazyit.org is very good'
# 获取s中索引2处的字符
print(s[2]) # 输出a
# 获取s中从右边开始，索引4处的字符
print(s[-4]) # 输出g
```

**范围获取字符**

`格式：string[start : end : step]`

- string：要截取的字符串；
- start：表示要截取的第一个字符所在的索引（截取时包含该字符）。如果不指定，默认为 0，也就是从字符串的开头截取；
- end：表示要截取的最后一个字符所在的索引（截取时不包含该字符）。如果不指定，默认为字符串的长度；
- step：指的是从 start 索引处的字符开始，每 step 个距离获取一个字符，直至 end 索引出的字符。step 默认值为 1，当省略该值时，最后一个冒号也可以省略。

```
s = 'crazyit.org is very good'
# 获取s中从索引3处到索引5处（不包含）的子串
print(s[3: 5]) # 输出 zy
# 获取s中从索引3处到倒数第5个字符的子串
print(s[3: -5]) # 输出 zyit.org is very
# 获取s中从倒数第6个字符到倒数第3个字符的子串
print(s[-6: -3]) # 输出 y g
#每隔 1 个，取一个字符
print(s[::2]) # 输出 caytogi eygo
```

**start、end 以及 step 省略**

```
# 获取s中从索引5处到结束的子串
print(s[5: ]) # 输出it.org is very good
# 获取s中从倒数第6个字符到结束的子串
print(s[-6: ]) # 输出y good
# 获取s中从开始到索引5处的子串
print(s[: 5]) # 输出crazy
# 获取s中从开始到倒数第6个字符的子串
print(s[: -6]) #输出crazyit.org is ver
```

# 字符串连接和重复

用**+**连接起来，用*****号重复

Python join() 方法用于将序列中的元素以指定的字符连接生成一个新的字符串。

```
str.join(sequence)：拼接两个字符串

str = "-";
seq = ("a", "b", "c"); # 字符串序列
print str.join( seq );
输出结果：a-b-c
```

# 字符串的内置函数

## 字母处理

string.capitalize()：把字符串的第一个字符大写，其余小写

string.upper() ：全部大写

string.lower() ：全部小写

string.swapcase()：大小写互换 

string.title()：只首字母大写



## 格式化相关

string.format():格式化输出

string.center(width)：获取固定长度，中间对齐，两边不够使用空格填充至长度 width 的新字符串

string.ljust(width) ：获取固定长度，右对齐，左边不够用空格补齐

string.rjust(width) ：获取固定长度，左对齐，右边不够用空格补齐

string.expandtabs(tabsize=8) ：把字符串 string 中的 tab 符号转为空格，tab 符号默认的空格数是 8。

str.strip()：去两边空格

str.lstrip() ：去左空格

str.rstrip()：去右空格

s.strip('{|}')：去两边字符串（支持正则）

str.split(' ')：按指定字符分割字符串为数组， 默认按空格分隔

str.split('-')：指定分隔符



## 字符串搜索相关

string.find('str')：搜索指定字符串，没有返回-1

string.find('str',start) ：指定起始位置搜索：

string.find('str',start,end) ：指定起始及结束位置搜索

string.rfind('str') ：从右边开始查找

string.count('str')：搜索到多少个指定字符串

上面所有方法都可用index代替，不同的是使用index查找不到会抛异常，而find返回-1



## 字符串替换相关

Python replace() 方法把字符串中的 old（旧字符串） 替换成 new(新字符串)，如果指定第三个参数max，则替换不超过 max 次。

```
str.replace(old, new[, max])


str = "this is string example....wow!!! this is really string";
print str.replace("is", "was");
print str.replace("is", "was", 3);

输出结果：
thwas was string example....wow!!! thwas was really string
thwas was string example....wow!!! thwas is really string
```

## 字符串判断相关

是否以start开头：str.startswith('start') 

是否以end结尾：str.endswith('end') 

是否全为字母或数字：str.isalnum() 

是否全字母：str.isalpha() 

是否全数字：str.isdigit() 

是否全小写：str.islower() 

是否全大写：str.isupper()



## 字符串分割

　通过指定分隔符对字符串进行切片，并返回分割后的字符串列表。 

```
str.split(s, num)[n] 
```

s：表示指定的分隔符，不写的话，默认是空格(’ ‘)。如果字符串中没有给定的分隔符时，则把整个字符串作为列表的一个元素返回。  　num：表示分割次数。如果指定了参数num，就会将字符串分割成num+1个子字符串，并且每一个子字符串可以赋给新的变量。  　　[n]：表示选取第n个分片，n表示返回的list中元素下标，从0开始的。

```
#定义一个字符串str1
>>> str1 = "3w.gorly.test.com.cn"

#使用默认分隔符分割字符串str1
>>> print str1.split()
['3w.gorly.test.com.cn']

#指定分隔符为'.'，进行分割字符串str1
>>> print str1.split('.')
['3w', 'gorly', 'test', 'com', 'cn']

#指定分隔符为'.'，并且指定切割次数为0次
>>> print str1.split('.',0)
['3w.gorly.test.com.cn']

#指定分隔符为'.'，并且指定切割次数为1次
>>> print str1.split('.',1)
['3w', 'gorly.test.com.cn']

#指定分隔符为'.'，并且指定切割次数为2次
>>> print str1.split('.',2)
['3w', 'gorly', 'test.com.cn']

#这种分割等价于不指定分割次数str1.split('.')情况
>>> print str1.split('.',-1)
['3w', 'gorly', 'test', 'com', 'cn']

#指定分隔符为'.'，并取序列下标为0的项
>>> print str1.split('.')[0]
3w

#指定分隔符为'.'，并取序列下标为4的项
>>> print str1.split('.')[4]
cn
```

```
#去掉字符串中的换行符\n
>>> str2 = '''hello
... world
... !'''
>>> str2.split('\n')
['hello', 'world', '!']
```

