自我介绍
大家好，我叫张长庚，我此次应聘的贵公司职位是xxx，这份工作不仅与我的专业对口，同时也是我的特长与兴趣所在。能熟练的进行Windows和LINUx操作。因为大学所学东西的有限和想提升一下在这方面的只是，毕业之后我曾于xxx公司进行了python语言相关的培训。掌握并能熟练的使用python编程语言进行相关工作。我开发过xxx和xxxx等项目。在项目中我熟练的使用了Django框架进行开发，数据库的基本使用。在开发的过程中，具有良好的团队协作精神和沟通能力。在遇见不懂的技术难点时能够及时的去弄懂。我的性格沉稳，能坐得住，对IT行业的工作，具有非常好的适应能力，而且为人谦和，具有很强的组织和协调能力，富有的事业心和责任感使我能够面对任何困难和挑战。谢谢！

离职原因
因为在前面的一家公司感觉技术到达了瓶颈期，正好合同到期，所以我想换一个新的工作环境去要求自己和提升自己，想找一个更具有挑战性的工作。而我认为贵公司的工作环境可以让我收获更多。这就是我来这里面试的原因。谢谢！

职业规划
我希望从现在开始，能够尽快的在贵公司的这个职业上沉淀下来，快速的融入的开发团队中去，能够按时完成任务，对底层的代码和业务都特别了解之后，会考虑是往架构师还是经理方向发展。

