提问人：陈灵娟
1.常见一些默认端口号？
mongodb:27017 mysql:3306 oracle:1521 redis:6379
ftp:21 ssh:22 http:80 https:443 

1.csrf的相关概念？
2.MVC的相关概念？
3.cookie session token 的区别？
MVC将M(业务模型)和V(用户界面)实现代码分离，使同一个程序有不同的表现形式，C(控制器)存在的目的则是确保M和V的同步，一旦M改变，V应该同步更新。
高内聚 低耦合
Model  --模型 封装数据的交互操作
View --视图 用来将数据呈现给用户
Controller --控制器 接受用户输入输出 协调model和view的关系，对数据进行操作、删选

3.数据库的四种语言？
DDL （数据定义语言） 
数据定义语言 - Data Definition Language 
用来定义数据库的对象，如数据表、视图、索引等 

DML （数据操纵语言） 
数据处理语言 - Data Manipulation Language 
在数据库表中更新，增加和删除记录 
如 update， insert， delete 不包含查询

DCL （数据控制语言） 
数据控制语言 – Data Control Language 
指用于设置用户权限和控制事务语句 
如grant，revoke，if…else，while，begin transaction

DQL （数据查询语言）
数据查询语言 – Data Query Language 
数据表记录的查询。 
如select